# HW1_GITBASH_therminal


HW_1.  Maksim Kunkevich

### 1.Посмотреть где я			
```
pwd
```
###2.Создать папку				
```mkdir folder_1```
### 3.Зайти в папку				
```cd  folder_1```
### 4.Создать 3 папки				
```mkdir f1 f2 f3```
### 5.Зайти в любую папку			
```cd d:/course_qa```
### 6.Создать 5 файлов (3 txt, 2 json)	touch 1.txt 2.txt 3.txt 4.json 5.json
### 7.Создать 3 папки				mkdir f_1 f_2 f_3
### 8.Вывести список содержимого папки	ls -la
+ Открыть любой txt файл 		cat >> 1.txt или vim 1.txt (нажал i )
+ написать туда что-нибудь, любой текст. Написал текст
+ сохранить и выйти.			Ctrl+C или (esc, :wq)
12.Выйти из папки на уровень выше	cd .. или cd -
13.переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.		mv f1/1.txt f1/2.txt ./f2
14.скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.		cp 3.txt 4.json ./f_1

15.Найти файл по имени			$ find . -name "1.txt"
./folder_1/f2/1.txt
16.просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает.	tail -f 1.txt | grep evening
Good evening

17.вывести несколько первых строк из текстового файла		head -n 2 1.txt
Hello
how

18.вывести несколько последних строк из текстового файла	tail -n 2 1.txt
you
Good evening

19.просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.	less f2/1.txt
20.вывести дату и время		date


Задание * 

Задание
Решение
1.Отправить http запрос на сервер. http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request
curl http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request

curl "http://162.55.220.72:5005/get_method?name=Lex&age=34"


2.Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13


#!/bin/bash
mkdir f____1
cd f____1
mkdir f1 f2 f3
cd f3
touch 1.txt 2.txt 3.txt 4.json 5.json
mkdir f_1 f_2 f_3
ls -la 
mv 1.txt 2.txt ../f1

3.задание со * от меня. Как открыть в реальном времени файл, чтобы при открытии 
нам показали 3 нижних строки, а потом мониторить изменения?		tail -n3 -f 1.txt

